-' 631 -

' Vll. llill.Connsn1us anncrscus 11000,00100010001101006
10001736, patre Cornelio (lilio Francisci et Annae Van 11000-
henghen, ex Wiekevorst Gampinia'e, juris utriusque licentiato
a 3 septembris 1731), matre Therasia walschaert‚ prima
cornelii coniuge, irater germanus [lominici losephi Hya*
cinthi Nelis, dein iuris utriusque doctoris. hnno 1763 inter
’ 1110011000 magistros e paedagogio Castri primus renuntia*
tus; deinde adscriptus inter sacrae theologiae alumnos in
collegio pontificio, unde, natus annos dumtaxat vrginu'et
unum, accersitur Scheppero successor datus undecimo lrass
lendas septembris 1767; insuper kalendis februariis anni
sequentis constituitur bibliothecae academicae praefectus
hnno 1769, sento nonas octobris, litad divum Petrum'
carronicus; et anno sequenti, pridie nonas maji, sacrae theo*
logiae licentiatus. Abdicato collegii regimine sub initium
'octobris 1763, privatam una cum tratre domum inhabitavit,
ad coenobium Parcense spectantem via Parisios. 111000001-
’000100000000100000101100 1765, abdicatque curam 010110· ·
thecae circa linem junii 1769. Fuit Tornaci vicarius generalis
episcopi, statuum Tornacensium deputatus et 000001000ος
insuper ab anno 1769 8001010110 literariae Bruxeliensis so·
dalis, et humaniorum studiorum in Belgio commissarius
regius.
' Nominatus 16 februarii 1786 001000ου0 hntverpiensis, per
procuratorem D. Bruyninckx‚ archidiaconum, cathedrae epis·
copalis possessionem 0001116 aprilis ejusdem anni, 01610011
consecratur 0100οΙ10100 00 eminentissimo domino loanne
Henrico cardinali de Franckenberg, assistentibus reveren-
dissimis Guilielmo Florentio seim-Salm, Tornacensi, 0110-
1100601110000 Brenart, Brugensi episcopis, et 7 junii solemni
pompa antverpiae recipitur.

teguntur sequentia in epistola 0 Camaldulo de 0100 00110
scripta : « Cornelius Franciscus de Natis, episcopus Antver-
piensis, natus 11000110100610011 1736, 0100100 001000000
’161000000111786 ingenio, pastorali solicitudine, sacerdotali
constantia morumque suavitate nulli secundus, temporibus
haud aequis, natione Gallica Belgium invadente, cedens die

 

