-ι ete-a

licentiatus, dein doctor sacrae theologiae renuntiatus 101 a
1111111 1181.

Ecclesia parochialis divi Michaelis, quae 1111 11 111111 111
111111111 porta Thenensi‚ 11 tempore ruinam minabatur;
quapropter sancti Michaelis parochia translata est ad eccle-
siam eorumdem patrum societatis lesu. Cuius parochiae
pastor 11111111 loannes Iosephus Balteus, praeses collegii
Moviiuulgo Patrimonii Christi; qui literis patentibus gu·
bernii Austriaci de mense 111111111181 promotus 1111 ad
canonicatum in cathedrali Brugensi. Quo discedente mense
septembri 1181, constitutus 1111 hujus divi Michaelis paro-
chiae deservilor dominus Petrus Van der pre, eiusdem pa·
rochiae vicepastor. Qui Petrus sactus est anno 1183111111
in Sichem; 11111111111111111 1810, 1111111 1111630, pasto-
ratus vero 26⁰.

lnterea inter gubernium Austriacum et facultatem sacrae
theologiae actum 1111 de uniendo pastoratu sancti Michaelis
praesidentiae hujus collegii veteranorum, atque tandem per·
111111111 hacc unio literis archiepiscopi Mechliniensis de
dala 'l augusti 1183 sub certis conditionibus; quarum prima
est, quod capitulum sancti Petri resignent omne ius, quod
habehat ad nominandum ad dictum pastoratum (reservata
institutione, quae eidem capitulo competit) sacrae theologiae
facultati. llaec autem unio 11 resignatio approbatae luerunt
per officialem et judicem synodalem archiepiscopi Mechli-
niensis decreto lato 8111111113 decembris 1183. Adeoque
eximius dominus Werbrouck, nominatus a facultate sacrae
theologiae ad dictum pastoratum, die 'l februarii 1181 11
possessionem missus cst.

Ex quo dominus Werbrouck lactus est collegii hujus prae·
ses, coepit aedificia ad usum collegii instaurare et adaptare;
quaerero erant aedilicia juxta plateam dietam de Cullestruet
(hodie rue de Be'rt‘ol) iu domos convestiant ex earum pro-
ventibus bursas distribueret, aliaque onera collegii 111111.
Portae collegii hanc imposuit inscriptionem, quae ibidem
usque hodiedum legere est t Sentatatun necron 1111111111
1111111111 1111111111111111 1 11111111 nusrrcns ManneTnnnnsne

 

