-488-

ritate provincialis 00101000 ejusdem ordinis insigniendi.
Tamdiu autern las illis est in collegio manere, quamdiu pro-
vinciali visum, qui, ut musicam quoque bic addiscant, ali-
qnando decrevit.

Porro situm est collegium ad viam Bruxellensem, haud
procul uilia flumine, e regione portae majoris xenodochii
lovaniensia, ubi domum habuerunt patres carmelitae, quos
veteris observantiae vocant, datam sibi a senatu populoque
lovaniensi die 2 augusti 1611. Qui, ut halac a se abdicarent,
eo, ubi nunc habitant, migraturi, veniam eis dedere Paulus
papa V anno 1616, pridie nonas martii, tum 1110110001 lsa⁴
bella, Belgii principes, 18 aprilis. Atque ut ad hujus collegii
fundationem Teutonicis equitibus venderetur, indulsit Aca·
damian rector loannes Wiggers anno sequenti, decimo sexto
kalendas junii.

On conserve encore aujourd'hni 11881), aux archives de
maestricht, un livre des nevenus de l’ancien college Teuto- .
nique depuis l’annde 1116 iusqn’en 17503 11 001 intituli:
Reqistrurn manuele proventuum colleqii oudini-s Teutonici Lo*
cunii, consistencium tom in qrnnis 11 oqris quum in pecuniiaeu
reditibus, domibus, aliisque {undis provenientibus per me Gui-
iieimum Ttuneiscum Con, ordinis Teutonici presbyterum, suc·
cessuri meo ravenue donnino 1111010, ordinis Teutonici pres·
10111010000000010111101111191 nuditum boc la julii 1716.

be 00 registro il 1100111 que le college possedait des terres
et des cens 1 Tourinnes-la-Grosseou saint-Lamban, 111111·
mont, unagands, Autgaerden‚ Stoclr sous Bunsbeelr 00
liautem-Saintellarguerite, Bost, Lubbeelr, Ncerlinter, Bru-
111110, envers, Maestricbt, louvain, saint-Gany, GentinneS,
Weert-Saint-Gcorges, Walbain, Werchter, Wildre, Heverle,
1000010010100000001101110000000010101111110111001
pres d'liverberg, Rierbeek, lloxem pres d'Oirbeek,Westerloo,
Sluvs, Vlasselaer sous Nieuwrlnodc ou Wesemael, Winxele
ct (laggevinne pres de Diest.

 

