-olo-

semel visitandi. Quo tempore dictus praesidens tenebitur
urbitrio provisorum reddere computum; quibus dominis
provisoribus singulis ob id in die huiusmodi visitationis ·
comparentibus dari vult viginti stuferos semel. lloc auten
praecipue vult et maudut praefatus dominus testator in dictis
suis burseriis observari, quod dicto suo praesidi omnem
bonorem exhibeant el in omni modestia subsint, et in suo
studio et lectionibus frequentandis sint assidui, et iu ee
maxime operam dent, ut suis praeceptoribus assidui adsint, ·
eosque quantum lieri potest, in visitandis aegris sequantur.
Ι Ideoque, antequam ad bursam admittantur, fidem sibi dari
postulat idern domiuus testatore suis burseriis, ul medicinae
uon faciunt, nisi scientia et experientia simul instructi;
siquidem experientia ad faciendum medicinam scientia est
, magis necessaria. experientiam scientiae adjicient, si cunr
professoribus aegros visitent, eut ex professorum oonsilio
pauperes aegros curandos susceperint, quorum. noete atoue
dicaegritudinis motus observent, aut ‘alibi ad boni artificis
menum et exemplar aliquamdiu sese conforment.

Vult autem dominus testator, ut singuli bersarii sibi sane
guine seu cognatione conjuncti hujusmodi sua burso per
septennium vel octennium, si velint, alii vero per quadrien«
nium fruantur.

Probae autem fundatione idem dominus testator legat et
relinquit summam quatuormilliumet ducentorum florenorum
llenensium sive Caroli, quolibet floreno ed viginti studeres
brabantiae aestimato, en sua parata pecunia; in que summe
computari vult reditum quinquaginta florenorum benensiuru
per se testatorem emptum, et praeterea integrum suumsu-
pellectilem, necnon omnia et singula sua berra mobilia, cre·
, dita et actiones, debitis suis, si quae erunt, necnon sumptibus
funeralibus inde prius deductis. Ex quibus iu primis supra·
dicem domum, si per eum comparata nou erit, comparari et
omi vult, residuum vero praedictae summae et summae cu
supellectili burseriis suis non necessaria juxta suorum exe·
culorum discretionem vendenda provenientis collocari vult
ineruptionem redituum denuitabilium denario decimo sexto,

 

