-hbl-

praesentetur idoneus,nuod tunc provisores poterunt conferre ·
locum vacantem alicui idoneo cx oppido lovaniensi, qui
tamen cedere debet, ubi primum aliquis egerere fundatoris
sese obtulerit.

Bursarii assumendi idonei debent esse ad rhetoricam vel
philosophiam, paedagogiumque hilii frequentare tenentum
dein theologiae vel jurisprudentiae operam dare poterunt et
frequentaredebent scholas respective theologicas et publicas,
prout latius in hae fundatione continetur.

(ι Ut autem bursarii bursis eiusmodi gaudere possint, de-
bent idonei esse ad studium rhetorices, tum studere philo-
sophiae, in qua si ante medium promoti luerint, iisdem lrui
possunt ad studia sive theologica siue jnrldica. Sunt in col·
legio praeter dictas bursas aliae... annui sex librarum
grossorum, ut vocant, proventus, dandae fundatoris consan⁴
guincis, dum humanioribus literis navant operam. Patronus
sive bursarum collatores perpetuo futuros sanxit idem lun·
dator curatum et magistros fabricae ccclesiae devolclerino-
hove, post tamen quam eo jnre potiti esseut Remigius briu-
tius, tum praepositus, postea episcopus Brugensis‚ et hujus
nepos cognominis, iuris utriusque licentiatus, canonicusque
et officialis Brugensis‚ quos etiam collegii provisores esse
voluit. nb eorum autem obitu provisores nominavit binos
¹ecclcsiae divi Petri canonicos, eoque nominc professores
ordinarios : alterum sacrae theologiae et bunc seniorem,
alterum jnris canonici, eum nempe, qui diebus dominicis et
lestis aliisque ferialibus docet. a lta Pnouor.

Primus collegii patronus suit reverendissimus Remigius
Driutius, Brugensis episcopus. llic oriundus ex Volclrerinc-
hove Lovarrium vocatus apatruo suo· (eratenim lilius Remi-
gii, unici lundatoris ldichadlis fratris, et catharinae Fenaerts)
Micbadle, iuris utriusque doctore et professore; sub cuius
moderamine studiis juridicis incubuit eo fructu atque suc-
cessu, ut juris utriusque licentiae gradum adeptus sit, et
13 junii loll, aetatis bb annorum, iuris civilis professor or-

dinarius atque in divi Petri secundae fundationis canonicus

 

